---
layout: post
title:  "Reise Informationen (de)"
date:   2016-08-22 17:07:00 +0200
---

## Der Ort

Die Hochzeit wird in der Burg in Golling stattfinden (<a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.59722&mlon=13.16689#map=18/47.59722/13.16689"
target="_blank">Markt 1, 5440 Golling an der Salzach</a>), die
anschlie&szlig;ende Feier ist bei Berggasthof Bachrain (<a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.61012&mlon=13.21610#map=19/47.61012/13.21610"
target="_blank">Moosegg 19, 5440 Scheffau</a>).

![Burg Golling](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/5/59/Castle_Golling_South.jpg/640px-Castle_Golling_South.jpg)

*Die Burg von S&uuml;den. Der Eingang (&uuml;ber die Br&uuml;cke) ist auf der gegen&uuml;berliegenden Seite.*

Die Hochzeitszeremonie beginnt um 13.00 bei der Burg Golling, die Feier wird
beim Gasthaus am Abend sein. Es wird einen Bus Service zum Restaurant geben, und
es wird einen Bus Service vom Restaurant zur&uuml;ck in den Ort geben, der
unsere G&auml;ste auch w&auml;hrend der Nacht wieder ins Tal bringt. Details
werden auf der [Kalender seite](./calendar.hmtl) verf&uuml;gbar sein.

## Golling

### Anreise

 - **Zug:** Nehmt einen Zug nach Salzburg, von dort gibt es eine
   Direktverbindung nach Golling (mehrere Z&uuml;ge pro Stunde). Ihr k&ouml;nnt
   diese Seite benutzen um Verbindungen zu finden -- der Bahnhof hei&szlig;t
   "Golling Abtenau": <a href="http://fahrplan.oebb.at/bin/query.exe/en?" target="_blank">fahrplan.oebb.at</a>.
 
 - **Flug:** Der Flughafen Salzburg ist der n&auml;chste Flughafen. Von dort
   gibt es Busse nach Salzburg Hauptbahnhof, es gibt auch Taxis (fragt nach dem
   Preis). Wenn ihr ein Auto mieten wollt: Golling ist sehr leicht vom Flughafen
   erreichbar (~25min), nehmt die Autobahn A10 in Richtung "Villach" und nehmt
   die Autobahn-Abfahrt Golling.

 - **Auto:** Golling hat eine eigene Autobahn-Abfahrt und ist daher leicht zu
   erreichen (~25min von Salzburg).

### Unterkunft

Wir werden euch helfen, eine Unterkunft zu finden. Wenn ihr Empfehlungen wollt,
lasst es uns so fr&uuml;h wie m&ouml;glich wissen und wir werden helfen,
f&uuml;r alle eine gute Unterkunft zu finden.

### Freizeit

Golling und seine Umgebung sind eine ziemlich sch&ouml;ne Gegend. Deswegen
heiraten wir dort. **Wenn ihr die Zeit habt: versucht, ein paar Tage vorher zu
kommen -- und lasst es uns wissen (benutzt die Kommentar Sektion unten)!** Wenn
wir wissen dass G&auml;ste fr&uuml;her kommen, versuchen wir Unternehmungen wie
wandern oder eine Tour durch Salzburg.

#### Golling

Golling ist recht klein, aber es hat viel anzubieten wenn ihr wandern, Rad
fahren oder gutes Essen m&ouml;gt.

##### **Salzach &Ouml;fen Klamm:**

Eine kurze (aber wundersch&ouml;ne) Wanderung ist es, den Bus zu <a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.58421&mlon=13.18276#map=18/47.58421/13.18276"
target="_blank">Golling/Salzach Pichler</a> zu nehmen, dann die Br&uuml;cke
&uuml;ber die Lammer zu nehmen, dem Pfad durch den Wald nach oben zu folgen um
die Salzach &Ouml;fen zu sehen. Der Pfad f&auml;ngt <a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.57985&mlon=13.18537#map=19/47.57985/13.18537">direkt
vor der Br&uuml;cke &uuml;ber die Salzach</a> an. Der Pfad kann bei Regen
rutschig sein, aber es zahlt sich aus: seht euch ein paar Fotos auf <a
href="https://de.wikipedia.org/wiki/Salzach%C3%B6fen"
target="_blank">wikipedia</a> an. Am Ende der Wanderung kommt ihr an einem
Restaurant vorbei -- wir empfehlen die Aussicht und das Wildragout, oder alles
mit Pilzen und Kn&ouml;deln.

![Salzach Gorge](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3f/Salzachoefen_20040828.jpg/311px-Salzachoefen_20040828.jpg)

*Quelle: <a href="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/3f/Salzachoefen_20040828.jpg">wikimedia</a>.*

##### **Bluntau Tal:**

Eine l&auml;ngere -- aber flache -- Wanderung f&uuml;hrt zu den Seen im <a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.5776&mlon=13.1396#map=16/47.5776/13.1396"
target="_blank">Bluntau Tal</a>. Es gibt dort zwei Seen, viel Wald, und das Tal
ist von steilen Felsw&auml;nden umgeben. In einer &ouml;sterreichischen TV
Sendung wurde das Bluntau Tal vom Publikum zu einem der sch&ouml;nsten Orte des
Bundeslandes Salzburg gew&auml;hlt. Wir empfehlen, bei <a
href="http://www.gasthof-goellhof.at/" target="_blank">Gasthaus G&ouml;llhof</a>
danach im sch&ouml;nsten Biergarten Gollings vorbeizuschauen. Probiert die <a
href="https://de.wikipedia.org/wiki/S%C3%BClze" target="_blank">SÃ¼lze</a>!

![Bluntau Valley](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/b/b7/Bluntausee.JPG/320px-Bluntausee.JPG)

*Bild Quelle: <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Bluntausee.JPG">wikimedia</a>.*

##### **Joch Almen/Stahlhaus:**

Die Joch ALmen sind zwei H&uuml;tten recht hoch in den Bergen, auf denen Bauern
aus dem Ort den Sommer &uuml;ber deren K&uuml;he halten. Der K&auml;se den man
dort kaufen kann ist gro&szlig;artig, aber noch besser ist wohl die Landschaft.
Auf dem Weg dorthin kommt man auch noch durch das Bluntau Tal (oben), was einen
Zwischenstopp wert ist. Wem die Joch Almen noch nicht gen&uuml;gend
Herausforderung sind, der kann noch weiter bis zur deutschen Grenze laufen. Dort
findet ihr das Stahlhaus, eine Schutzh&uuml;tte mit Gasthaus und
&Uuml;bernachtungsm&ouml;glichkeit.

**Warnung**, man sollte f&uuml;r diese Wanderung recht sportlich sein. Stephan
wird denen, die es mit einem Mountainbike bis zur oberen Joch Alm schaffen ein
Getr&auml;nk spendieren (macht ein Beweisfoto; und bitte benutzt einen Helm!).

![Stahlhaus](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/d/d3/Schneibstein_Blick_hinab_ins_Torrener_Joch_mit_Stahlhaus.jpg/640px-Schneibstein_Blick_hinab_ins_Torrener_Joch_mit_Stahlhaus.jpg?uselang=de)

*Stahlhaus von oben, Bild Quelle: <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Carl-von-Stahl-Haus?uselang=de#/media/File:Schneibstein_Blick_hinab_ins_Torrener_Joch_mit_Stahlhaus.jpg">wikimedia</a>.*

#### Umgebung von Golling

##### **Seewaldsee:**

Der <a
href="http://mein.salzburg.com/fotoblog/heimat/2014/08/der-seewaldsee-3.html"
target="_blank">Seewaldsee</a> ist nach dem ihn umgebenden Seewald benannt, und
dieser nach dem Seewaldsee. Der Name mag nicht sehr einfallsreich sein, aber
sch&ouml;n ist es dort auf jeden Fall. Der See ist ein <a
href="http://www.openstreetmap.org/?mlat=47.6270&mlon=13.2751#map=16/47.6270/13.2751"
target="_blank">paar Kilometer</a> &uuml;ber Golling. Wenn ihr sportlich seid,
k&ouml;nnt ihr mit dem Fahrrad hin fahren (es ist manchmal steil, aber die
Stra&szlig;en sind asphaltiert), oder ihr nehmt ein Auto. Es gibt dort eine
H&uuml;tte/Gasthaus. Die Gegend um den See ist ideal f&uuml;r einen Spaziergang,
ein Picknick oder auch um schwimmen zu gehen (Stephan weigert sich, ins Wasser
zu steigen. Es gibt dort Blutegel. Aber ihr seid vielleicht mutiger..).

##### **Eisriesenwelt Werfen:**

Nehmt einen Zug nach Werfen (nur ein paar Haltestellen), and wandert zu <a
href="https://en.wikipedia.org/wiki/Eisriesenwelt" target="_blank">der
gr&ouml;&szlig;ten Eish&ouml;hle der Welt</a>. Plant zumindest einen halben Tag
ein. Die F&uuml;hrung dort ist sehr sehenswert und zwei Freunde von Stephan
haben dort fr&uuml;her als Tour-F&uuml;hrer gearbeitet. Fragt Georg nach der
Geschichte mit den Drachen! Wenn jemand dort hin m&ouml;chte, meldet euch. Bei
Gelegenheit kann euch einer der beiden dorthin begleiten.

![Werfen Ice Cave](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/4/44/Eisriesenwelt_Werfen_Austria_02.jpg/640px-Eisriesenwelt_Werfen_Austria_02.jpg)

*Bild Quelle: <a href="https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Eisriesenwelt_Werfen_Austria_02.jpg">wikimedia</a>.*

#### Salzburg

![Salzburg](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/6/6d/Old_Town_Salzburg_across_the_Salzach_river.jpg)

Das nahegelegene Salzburg hat eine wundersch&ouml;ne Altstadt, ein Kloster mit
fr&ouml;hlichen bier-brauenden M&ouml;nchen (Stephans Lieblings-Destination),
Bars, Konzerte, Barock-Architektur. Haben wir die bier-brauenden M&ouml;nche
erw&auml;hnt?

